# 1호

작성일 : 2025.02.19.

# 어서오세요! 공룡 길드에

*Editor : (icon) 길마입니당*

안녕하세요! 주간 공룡의 첫 발간입니다!

여러분들께 어떤 소식을 전해드릴까 고민하다가, 첫 소식에 걸맞게 “길드에 관련된 정보를 전해드리는 것이 좋지 않을까?”라는 생각을 하게 됐어요!

그래서 준비한 정보! 함께 들여다볼까요?

## 공룡 길드의 탄생 비화

공룡 길드는 처음에 아주 작은 부캐길드였습니다!

~~2024.05.13~~에 제 부캐인 “김귀분3”이 설립해서 키우다가, 2024년 7월 쯤에 본격적으로 본캐 길드로 전환되었어요.

(길드 이름은 길마가 공룡을 너무 좋아해서 혹시?하는 마음에 입력해봤는데, 바로 생성되어서 며칠동안 신이 났었죠😄)

본캐 길드로 전환하게 된 이유는, “자유로운 보스 파티를 만들고 싶어!”였습니다. 고정파티에 끼게 되면 일정이 생겼을 때 대타를 구해야하거든요😥

그리고 저는 디스코드를 꾸미거나, 지금처럼 홈페이지를 만들어 꾸미는걸 아주 좋아해서 새로운 길드를 만들면 이것저것 해보고싶었답니다!

(기존에 있던 길드에서도 이런저런 창구를 많이 만들어두셨지만 제가 관리할 수는 없으니까요)

이야기가 길어졌네요! 옛날 이야기는 여기까지만 하고, 진짜 정보로 넘어가볼까요?

## 길드! 대체 뭐가 중요한데?

게임을 플레이하다보면 간혹 고확으로 “길드 구합니다 귓”과 같은 내용을 보셨을거예요.

이 게임에서 도대체 길드가 얼마나 중요하고, 왜 중요하길래 확성기까지 써가면서 구하려고 하는걸까요?

1. 길드 시설물도 내실이라고?
    
    길드에는 “시설물”이 존재하죠!
    
    우리가 거의 매일 업그레이드하는 중인데, 이게 왜 중요한걸까요? 그리고 길마는 왜 자꾸 업그레이드를 하라고 하는걸까요?
    
    그 이유는 시설물도 내 스펙업에 영향을 주기 때문입니다!
    
    시설물 별로 조금 더 자세히 설명을 드리자면,
    
    1. 도서관
        
        도서관은 길드 개인 스킬의 한도를 결정합니다.
        
        도서관의 레벨에 따라, 길드 포인트로 올릴 수 있는 스킬의 개수가 정해집니다.
        
        길마의 경우에는 레벨 6 스킬까지 모두 마스터한 상태인데, 보스에 유효한 스킬은 레벨 7~8부터로 보거든요.
        
        작성일 기준 도서관이 레벨 6이라, 저는 매일 쌓여가는 길포를 보면서 도서관을 업그레이드 하고 있답니다!
        
    2. 단풍나무 / 캠프파이어
        
        이건 자세히 설명 안드려도 아시겠죠? 레벨 업과 관련 깊은 시설물입니다.
        
        특히, 단풍나무는 파티 경험치 버프 효과가 있어 주말 혹은 명절처럼 핫타임 파티 경험치 보너스가 있을 때, 높은 수치의 파경팟에서 켜주면…. 맛있어요…
        
        물론 경험치를 버프해주는 캠프파이어도 중요하지만, 경험치 쿠폰이나 길드 공용 스킬이라는 대체재가 있기도 하고, 경증 400%는 비교적 쉽게 채울 수 있기 때문에 저는 굳이 따지자면 단풍나무가 더 중요한 것 같아요!
        
        (파티 경험치는 링크스킬, 소울, 길드 개인 스킬, 업적 뱃지 등으로 얻을 수 있지만 각각 수치가 너무 낮아서 순수 파경 120% 이상이 되는건 정말 어렵거든요)
        
    3. 회계사
        
        매주 월요일이 되면, 길드 메인 화면의 아래에 회계사에 빨간점이 생기는건 알고 계실거예요!
        
        그 주의 길드 활동량을 기준으로 길드 포인트를 정산해 받을 수 있는데, 회계사의 레벨이 높아질수록 동일 활동량 대비 많은 포인트를 얻을 수 있다는 사실!
        
        길드 포인트가 길드 개인 스킬 외에도 포켓 연장, 아이템 드롭 도핑, 혈맹의 반지 아이템 구매에도 사용되는걸 감안한다면… 중요한 시설물이겠죠?
        
    4. 요리사
        
        요리사는 사실 위의 시설물들보다는 중요도가 높지는 않다고 생각해요.
        
        요리사가 레벨업 할 때마다 요리 목록이 늘어나는 것도 아니고, 요리 주문에도 길드 포인트가 필요해서 상위권 유저들이 도핑 용도로 사용하는 정도죠.
        
        하지만 요리 목록을 자세히 보시면…
        
        ~~(요리 목록 이미지)~~
        
        보이시나요? 보스와 관련된 요리 외에도 HP나 경험치와 같은 메뉴들도 있답니다!
        
        사냥할 때에도 요리사가 도움이 된다니… 경험치 쿠폰이 없다면 생각해볼만한 선택지겠죠?
        
        그리고 내가 주문한 요리는 유효기간동안 다른 길드원들도 버프를 받을 수 있어요! 상위 보스에 도전할 때 한 명이 대표로 주문해도 좋을 것 같네요!
        

1. 길드 활동을 열심히 합시다!
    
    접속 시간이 오래될수록, 티켓을 사용하는 컨텐츠를 진행할수록 길드 활동량이 누적됩니다.
    
    <aside>
    👉🏻 티켓을 사용하는 컨텐츠
    
    - 디멘션 인베이드
    - 미니던전
    - 요일던전
    - 엘리트던전
    - 무릉도장
    - 이볼빙 시스템
    - 데비존
    - 네트의 피라미드
    </aside>
    
    그렇다면, 길드 활동량 누적은 단순히 내 길드 포인트를 위해서 일까요?
    
    정답은 No 입니다!
    
    길드 메인 화면을 보시면 ~~(위치 설명)~~에 퍼센트로 표시된 막대 그래프가 보이실거예요.
    
    ~~(길드 메인 화면)~~
    
    이 게이지는 모든 길드원의 길드 활동량이 길드 경험치가 되어 표시된 건데, 길드 레벨에 따라 요구되는 활동량이 증가한답니다! (캐릭터 레벨 시스템이랑 똑같죠?)
    
    경험치가 100%가 되면 길드도 레벨업을 해요.
    
    *캐릭터도 아니고, 길드가 레벨업은 왜 해?*
    
    라는 생각이 드셨을 수도 있겠지만(저는 뉴비 때 그렇게 생각했어요😝) 길드 레벨은 생각보다 유용합니다!
    
    길드 공용 스킬은 잘 사용하고 계신가요? 길드가 레벨업을 하게 되면 이 공용 스킬을 한 번 업그레이드할 수 있답니다!
    
    물론 길드원이 다이아를 사용해 몇 번이고 업그레이드할 수 있지만, 한 번에 다이아 200개라니.. 저라면 열심히 활동해서 레벨업을 노려볼래요..(해주신다면 사양하지는 않을게요😉)
    
    그리고 가입할 수 있는 길드 인원이 한 명 더 늘어나기도 해요!
    
    길드 공용 스킬에 길드원 증가 스킬이 있지만, 레벨업을 해서 늘어난 인원이랑은 별개니까 이 부분도 중요하겠죠?
    
2. 그럼 이걸 다 하면 끝이예요?
    
    그럴리가요!
    
    길드 레벨을 만렙 찍고, 도서관 10레벨에 개인 스킬도 거의 만렙을 찍어간다? 그럼 이제 최상위권 길드처럼 “어빌리티”를 진행하게 됩니다!
    
    어빌리티를 마지막에 하는 이유는, 막대한 길드 포인트가 필요하기 때문이예요.
    
    어빌리티를 업그레이드하기 위해서는 길드 상점에서 활성석을 구매하는데, 이때 사용되는 길드 포인트가 어마어마합니다.
    
    심지어 어빌리티는 매달 1일 초기화라서 끝났다고 끝난게 아닌거죠…
    
    그래서 어빌리티를 진행하려면, 길드원들이 대부분 내실 작업이 끝났거나 길드 포인트가 많이 수급되어야 해요.
    
    그렇다보니 상위권 길드 중에서도 “어빌 길드”가 따로 있을 정도로 길드 단위의 마지막 스펙업 단계입니다!
    

자! 여기까지가 게임 시스템적으로 길드가 중요한 이유였습니다!

그럼 이제 게임 자체의 “길드 시스템” 외적으로도 중요한 이유를 알아봐야겠죠?

1. 길드 파티가 최고야!
    1. 보스 파티
        
        RPG 장르 특성 상, 레이드 컨텐츠는 거의 필수적인 요소입니다. 열심히 아이템을 맞춰서 보스를 잡는 그 자체만으로도 RPG를 설명할 수 있다고 해도 과언이 아니죠.
        
        아시다시피, 메M도 마찬가지로 여러 보스 시스템이 존재합니다. 원정대, 루타비스, 군단장(보스)가 해당되구요.
        
        작성일 기준 시점으로는 뉴비 입장에서 본격적인 파티를 루타비스부터라고 볼 수 있는데, 특히 카오스 루타비스의 경우에는 기여도 시스템으로 인해 난이도가 급상승합니다.
        
        그렇다고 공팟(공개파티)을 가자니, 순서대로 못 가는 일이 생기기도 하고… 기여도가 안돼서 스트레스 받기도 하고…
        
        이럴 때에는 길드 단톡에 도와달라고 하시면 대부분 티켓을 사서라도 달려가는 분들이 많습니다!(일단 저부터🤚)
        
        꼭 카오스 루타비스가 아니어도, 오히려 상위 보스로 갈수록 길드팟은 더욱 의미가 큽니다!
        
        위에서 제가 길드를 만들게 된 큰 이유 중 하나로 말씀드리기도 했지만, 공팟보다는 길팟이 자유롭습니다.